1. 区块链技术

这一节主要介绍区块链技术的几个重要因素，以及当前主流的区块链技术解决方案。

1.1 【背景】

计算机系统的技术发展几乎都集中在中心化的解决上，包括互联网，大数据，云计算，移动通信，等等。因为中心化的架构可以很好的模拟大部分的用户需求，更由于中心化的思想一直贯穿着计算机技术的发展过程，所以选择中心化的架构是非常自然的结果。

去中心化的尝试一直存在，从最开始的Napster到后来的BitTorrent，去中心化作为一个非主流的解决方案，并没有登上主流的应用场景。直到2008年的比特币【1】的诞生，及由此带来的颠覆性的力量，才引起了广泛的关注。

比特币第一次成功的提供了去中心化的信任的解决方案。比特币利用密码学原理和挖矿（proof of work）机制很好的解决了不信任网络中电子资产双重使用的问题（double spending）。比特

币的成功来源于两个方面。一个方面是美国次贷危机引发的广泛的对中心化的不信任，另一方面是比特币利用密码学技术，提供了一个划时代的区块链技术。这两者相结合，率先在金融领域提供了一个去中心化的实用方案。而且技术上的实现简单可靠，使得比特币得以广泛流行。相比传统金融技术，比特币的应用发展迅猛。从比特诞生到现在，派生了多种数字加密货币（比如Ethereum，Ripple【2】【3】）。每种新货币的出现，都是想更好的解决某一方面的实际问题。但是，各种山寨币的出现，包括比特币本身，仍然有有各种局限。相反，支撑比特币的底层区块链技术，却蕴藏着巨大的力量。主流社会包括政府，银行刚开始对比特币存在着敌视。但是比特币的巨大成功也促使这些银行机构认识并学习比特币尤其是区块链技术。各大银行机构都在这方面投入了很多技

术力量，力争使自己不脱离最新的技术发展。同时，利用区块链技术对传统金融行业的改造，也越来越成为热门的话题。最新的进展包括花旗银行的CitiCoin【4】，英国央行的RSCoin【5】，以及中国